Di cosa parla il video di oggi?
Un riassunto della grammatica N4!
Scena 1: Conversazione per un colloquio / Colloquio di lavoro in giapponese
Permesso.
Piacere di conoscerla.
Prego, si accomodi.
Grazie.
Grazie mille.
Si tratta di un colloquio per un lavoro part-time, giusto?
Qual è il suo nome?
Yamada.
Piacere di conoscerla.
Il signor Yamada è uno studente?
Grazie.
Sono al secondo anno di università.
Capisco.
Come va lo studio del giapponese?
I kanji sono difficili, ma la conversazione è divertente.
Fantastico!
Che tipo di lavoro sa fare, signor Yamada?
So cucinare.
E so anche servire i clienti.
Sa cucinare, eh?
Che tipo di piatti sa preparare?
So fare il curry, le polpette e altro.
Ottimo!
In questo negozio il fine settimana è molto impegnativo.
Potrebbe lavorare anche il sabato e la domenica?
Il sabato sì, posso lavorare.
La domenica è un po' difficile.
Perché?
La domenica ho lezione all'università.
Capisco.
Anche solo il sabato va bene.
Grazie mille.
Il signor Yamada è allegro, parla bene il giapponese… è davvero perfetto!
Davvero?
Ne sono felice!
Ci piacerebbe molto che lavorasse nel nostro negozio!
Grazie.
Farò del mio meglio!
Il negozio è vicino alla stazione, è molto comodo.
Grazie.
Lo so bene.
Le consegnerò l'uniforme domani.
Ho capito.
A che ora può venire domani?
Posso venire alle tre del pomeriggio.
Allora la aspetto!
Grazie.
Piacere di conoscerla.
Scena 2: Scelta e prova dei vestiti / Scegliere e provare i vestiti
Scusi, posso dare un'occhiata?
Sì, benvenuto!
Prego, guardi pure.
Questo maglione sembra molto caldo.
Sì, è il nuovo maglione per questo inverno.
Che bei colori, vero?
Sì, è molto popolare.
Posso provarlo?
Certo!
Lo specchio è da quella parte.
Grazie mille.
Come ti sta?
Mi sta bene?
Sì, ti sta davvero bene.
Però sembra un po' grande.
Capisco.
Abbiamo anche una taglia più piccola.
Allora provo la taglia piccola.
Un attimo, prego.
Ecco, mi scusi per l'attesa.
Ecco qui.
Grazie mille.
Ah, questa va perfettamente!
Sembra molto caldo.
Sì, è leggero e comodissimo da indossare.
Vuoi vedere anche altri colori?
Che altri colori avete?
Abbiamo rosso e blu.
Anche il maglione blu sembra carino.
Sì, anche il blu è molto richiesto.
Mmm, non so decidere...
Quale ti piace di più?
Lei indossa spesso abiti bianchi?
Sì, indosso spesso il bianco.
Allora il maglione blu le starebbe meglio, secondo me.
Ha ragione.
Allora prendo il maglione blu.
Grazie mille.
Prego, venga alla cassa.
Scena 3: Discutere del regalo di compleanno
Presto sarà il compleanno di Suzuki, vero?
Ha ragione.
Sì, venerdì della prossima settimana.
Non le facciamo un regalo?
Ottimo!
Cosa le regaliamo?
Cosa desidera Suzuki?
Mmm, non ne ho idea.
Cosa le avete regalato l'anno scorso?
L'anno scorso io le ho regalato un libro.
Io le ho regalato dei dolci.
Quest'anno non compriamo qualcosa insieme?
A Suzuki piace il caffè, vero?
Sì, lo beve tutti i giorni.
Allora che ne dici di una tazza da caffè?
Ottimo!
Regaliamole anche dei chicchi di caffè.
Sicuramente le farà piacere.
Dove lo compriamo?
Davanti alla stazione c'è un nuovo negozio.
Allora domani andiamo lì.
A proposito, a Suzuki piace il colore rosso, vero?
Sì, ho una macchina rossa.
Allora, cerchiamo una tazza rossa.
Ottimo!
Ah, la prossima settimana preparerò una torta anche per il signor Suzuki.
È fantastico!
Vorrei mangiarla anch'io.
Allora, te ne preparerò una anche per il tuo compleanno.
Davvero?
Non vedo l'ora!
Facciamo una festa tutti insieme per il compleanno del signor Suzuki!
Sì, prenoterò io il ristorante.
Piacere di conoscerla.
Sarà sicuramente una festa divertente!
Scena 4: Pianificazione del viaggio: Mare o terme? / Pianificazione viaggio: Spiaggia o sorgenti termali?
Che ne dite di andare in viaggio tutti insieme questo fine settimana?
Ottimo!
Dove andiamo?
A me piacerebbe andare al mare.
Il mare, dici?
Però potrebbe piovere durante il fine settimana.
Eh?
Davvero?
Sì, l'hanno detto nelle previsioni del tempo.
Che peccato!
Visto che potrebbe piovere, che ne dite di andare alle terme?
Alle terme? Ottima idea!
Se andiamo alle terme, possiamo entrare anche se piove.
Quali terme vi piacerebbero?
Che ne dite di Hakone?
È vicino a Tokyo.
Hakone mi sembra perfetto!
Vorrei anche mangiare del buon cibo.
Allora prenotiamo una ryokan (locanda tradizionale)?
Sì, per favore.
Che tipo di ryokan preferite?
Una con un onsen all'aperto sarebbe perfetta.
Ho capito. Proverò a cercarne una.
Andiamo in macchina?
Oppure in treno?
Che ne dite di andare in treno?
Perché?
Perché durante il fine settimana le strade potrebbero essere trafficate.
Capisco. Con il treno sappiamo esattamente gli orari.
Sì. Compriamo dei bentō alla stazione e mangiamoli.
Sembra divertente!
Chi altro invitiamo?
Che ne dici di invitare anche il signor Tanaka?
Ottimo!
Glielo chiederò domani.
Allora, ti affido il compito.
Sì, ti farò sapere.
Scena 5: Preparativi per il barbecue / Preparativi per la grigliata
Non vedo l'ora per il barbecue della prossima settimana!
Sì! Penso che mangerò tantissimo.
Come organizziamo i preparativi?
Compro io la carne.
Grazie mille.
Penso di comprare molta carne di manzo e di maiale.
Compra anche del pollo, per favore.
Va bene.
Che facciamo con la verdura?
Taglio io la verdura.
Mi aiuti molto.
Ci serviranno anche delle bevande.
Domani pensavo di andare a fare la spesa al supermercato.
È pesante, vengo anch'io ad aiutarti.
Grazie mille.
Compriamo birra e tè.
Ha ragione.
Abbiamo piatti e bicchieri?
Ce li ho a casa, li porto io.
Compriamo anche dei sacchetti per la spazzatura.
Sì, lo annoto.
Che tempo farà?
Penso che sarà bello.
E se piove, che facciamo?
Se piove, facciamo la festa a casa mia.
Anche questa è una buona idea.
Viene anche il nostro amico Sato.
Sato ha intenzione di suonare la chitarra.
Sarà divertente!
Preparo io la macchina fotografica.
Facciamo tante foto!
Sì, non vedo l'ora che arrivi la prossima settimana.
Davvero.
Diamoci da fare con i preparativi.
Sì, grazie mille.
Scena 6: Requisiti per la ricerca di un appartamento
Mi scusi, sto cercando un appartamento.
Benvenuto.
Che tipo di appartamento sta cercando?
Vorrei un appartamento vicino alla stazione e tranquillo.
Quanti minuti a piedi dalla stazione preferisce?
Cerco un appartamento a meno di dieci minuti a piedi dalla stazione.
Ho capito.
Quanto vorrebbe spendere di affitto?
Vorrei un appartamento che costi circa ottantamila yen al mese.
Che ne pensa di questo appartamento?
È quello che ho visto ieri su internet.
Capisco.
È a cinque minuti dalla stazione, molto comodo.
L'appartamento è spazioso?
Sì.
È una stanza luminosa con finestre a sud.
Ottimo!
Posso tenere un animale domestico?
Mi dispiace.
Non è permesso tenere animali domestici.
Capisco.
Io ho un gatto.
Cerco un appartamento dove si possa tenere un gatto.
Un attimo, prego.
La prego.
Che ne pensa di questa stanza?
È un po' vecchia, non trova?
Grazie.
Ma è stata appena ristrutturata!
C'è un supermercato qui vicino?
Sì.
Sì, c'è un supermercato a tre minuti a piedi.
Che comodità!
È una zona tranquilla e sicura, la consiglio vivamente.
Mi piacerebbe vedere la stanza.
Ho capito.
Vuole andarci adesso?
Sì, per favore.
Allora l'accompagno in macchina.
Da questa parte, prego.
Grazie.
Piacere di conoscerla.
Lasci che porti io i bagagli.
Grazie mille.
Scena 7: Trasloco e preparazione del curry
Grazie mille per avermi aiutato con il trasloco oggi.
Ma si figuri!
Mi ha davvero salvato portando quei bagagli pesanti.
Non c'è problema, davvero.
Abbiamo fame, eh?
Ha ragione.
Mangiamo qualcosa?
Lasci che prepari il pranzo per lei.
Davvero?
Ne sono felice!
Le va un curry?
Sì, adoro il curry!
Allora aspetti un attimo, per favore.
Oh?
Che succede?
Ops, ho fatto cadere un piatto.
Tutto bene?
Si è fatta male?
Sì, tutto a posto.
Mi scusi per aver rotto il piatto.
Non c'è problema, davvero.
Lasci che pulisca io.
Grazie mille, mi scusi.
Stia attenta a non tagliarsi.
Sì, farò attenzione.
Dov'è il cestino?
Butti pure lì in quella scatola.
Ho capito.
Mi dispiace davvero tanto.
L'importante è che nessuno si sia fatto male.
Lei è davvero gentile, grazie.
Il trasloco è faticoso, eh?
Sì, ma sono felice che mi abbia aiutato.
Se le serve altro, mi chiami pure.
Grazie mille.
Il curry è pronto!
Wow, sembra delizioso!
Buon appetito!
Scena 8: Procedura per il rilascio dei certificati
Mi dispiace.
Mi scusi, posso disturbarla un attimo?
Sì, mi dica pure.
Potrebbe rilasciarmi un certificato di profitto?
Va bene.
Mi mostri il suo tesserino studentesco, per favore.
Sì, è questo.
Grazie mille.
Quante ne servono?
Due, per favore.
Va bene.
Potrebbe scrivere il suo nome su questo foglio?
Sì, lo scrivo qui.
Va bene così?
Sì, perfetto.
Scusi, quando potrò ritirare il certificato?
Domani pomeriggio.
Domani?
Sì, perché oggi la macchina è guasta.
Speriamo che sia pronto entro domattina.
Ha fretta?
Sì, domani ho un colloquio per un lavoro part-time.
Capisco.
Allora glielo faccio avere per stasera.
Davvero?
Grazie mille.
Torni verso le quattro.
Sì, verrò senz'altro.
In bocca al lupo per il colloquio!
Sì, spero di superarlo.
Vedrà che andrà bene.
Grazie mille per la sua gentilezza.
Di nulla. Ha altre domande?
Sì, tutto a posto.
Allora la aspetto alle quattro.
Permesso.
Scena 9: La chiusura della panetteria davanti alla stazione e il nuovo edificio
Sembra che la panetteria davanti alla stazione chiuderà il mese prossimo.
Davvero?
Sì, l'ha detto il signor Tanaka.
Che peccato!
Quel pane era così buono...
Pare che il proprietario si sia ammalato.
Ah, è così?
È preoccupante.
Accanto alla panetteria costruiranno un nuovo edificio.
Davvero? Che tipo di edificio?
Sembra un grande centro commerciale.
Sarebbe molto comodo.
Ho sentito che ci sarà anche un cinema.
Un cinema?
Ottimo!
E pare che apriranno anche tanti nuovi negozi di abbigliamento.
Lo shopping diventerà più divertente!
Quando sarà pronto?
Dovrebbe essere completato la prossima primavera.
Speriamo che sia presto!
A proposito, sembra che Suzuki si sposi.
Davvero? Con chi?
Ha detto che sposerà una persona della sua azienda.
Che sorpresa!
Faranno il matrimonio il mese prossimo.
Pensi che inviteranno anche noi?
Boh, non si sa.
Il matrimonio si terrà alle Hawaii, pare.
Hawaii? Che meraviglia!
Ottimo!
Anche io vorrei andare alle Hawaii.
Sembra costoso, però.
Sì, risparmierò con impegno.
Anch'io penso di iniziare a risparmiare.
Scena 10: Spiegazione delle regole della casa condivisa / Introduzione alle regole della casa condivisa
Da oggi, vi prego di trattarmi con gentilezza.
Piacere di conoscerla.
Ora vi spiego le regole della casa condivisa.
Sì, per favore.
Prima di tutto, come si buttano i rifiuti.
Non è necessario separare la spazzatura?
No, è obbligatorio separare i rifiuti prima di buttarli.
Ho capito.
La spazzatura combustibile si butta il lunedì e il giovedì.
E quella non combustibile quando si butta?
La spazzatura non combustibile si butta il venerdì.
Va bene, lo ricorderò.
Poi, come usare il bagno.
Posso fare il bagno in qualsiasi momento?
Dopo le dieci di sera, evitate di fare il bagno.
Perché?
Perché fa rumore. Fatelo prima che gli altri vadano a dormire.
Ho capito.
Farò attenzione.
Poi, parliamo della lavatrice.
Grazie.
Prima di usare la lavatrice, controllate le tasche.
Ho capito.
Non fate il bucato a tarda notte.
Fatelo durante il fine settimana.
Sì, farò il bucato nel fine settimana.
Infine, le regole della cucina.
Posso cucinare?
Certo!
Sì, ma dopo aver cucinato, pulite sempre.
Certo, la userò con cura.
Queste sono tutte le regole.
Grazie per avermele spiegate così chiaramente.
Se avete domande, chiedete pure quando volete.
Grazie, farò del mio meglio.
Scena 11: Problemi con oggetti dimenticati / Problemi con oggetti dimenticati
Che succede?
Non sembri in forma.
In realtà, ho dimenticato la borsa sul treno.
Davvero? È un bel guaio!
Ero stanco e mi sono addormentato sul treno.
Ti sei addormentato troppo, eh?
Sì, sono sceso di corsa alla stazione.
E la borsa?
L'avevo messa sulla rete portabagagli sopra il sedile.
Sulla rete portabagagli?
Sì, dopo che sono sceso, le porte si sono chiuse subito.
Ah, quindi la borsa è rimasta sul treno.
Sì, avrei dovuto tenerla con me.
Hai parlato con il personale della stazione?
Sì, l'ho detto subito al personale.
Hanno trovato la borsa?
Non l'ho ancora trovato.
Cosa c'è nella borsa?
Ci sono il portafoglio e le chiavi.
È davvero un problema, mi dispiace.
Sì, avrei dovuto fare più attenzione.
Ha ragione.
Ieri sera ho bevuto troppo alcol.
Hai esagerato con il bere?
Sì, per questo non sono riuscito a svegliarmi stamattina.
Hai rischiato di perdere il treno?
Sì, ho corso fino alla stazione.
Avresti dovuto svegliarti prima, no?
Lo penso davvero.
Spero che tu trovi presto la borsa.
Grazie mille, lo spero anch'io.
Scena 12: Divertiamoci a preparare il curry / Godiamoci insieme la preparazione del curry
Ora cuciniamo insieme.
Sì, cosa prepariamo?
Oggi prepariamo il curry.
Ottimo!
Cosa posso fare per aiutare?
Allora, taglia le verdure, per favore.
Ho capito.
Carote e cipolle, giusto?
Sì, io rosolo la carne.
Perché non cuciniamo ascoltando un po' di musica?
Ottimo!
Metti pure la musica che preferisci.
Allora metto del jazz.
È davvero piacevole cucinare ascoltando la musica.
Sì, ho finito di tagliare le verdure.
Grazie mille.
Mettile nella pentola, per favore.
Sì, le metto nella pentola.
Poi aggiungi l'acqua e fai bollire.
Per quanto tempo devo farle bollire?
Per circa venti minuti.
Ho capito.
Aggiungendo questo, il sapore migliorerà all'istante!
Cos'è?
È cioccolato.
Eh?! Si mette il cioccolato nel curry?
Sì, il cioccolato rende il sapore più morbido.
Non lo sapevo!
Provalo una volta.
Sì, la prossima volta che lo preparo da solo, lo aggiungerò.
Che buon profumo!
Vero? Ho già fame.
Manca poco per finirlo.
Non vedo l'ora di mangiarlo!
Scena 13: Procedura di check-in in hotel / Procedura di check-in in albergo
Mi scusi, vorrei fare il check-in.
Benvenuto.
Mi può dire il suo nome, per favore?
Tanaka.
Il signor Tanaka, giusto?
La stavamo aspettando.
Ho prenotato su Internet.
Capisco.
Verifico subito.
Mi dispiace molto.
Non trovo la prenotazione del signor Tanaka.
Ma come? L'ho prenotata sicuramente un mese fa!
Quando ha effettuato la prenotazione?
Il cinque ottobre.
Dovrebbe anche essere arrivata l'email di conferma.
La ricontrollo subito.
Attenda un momento, prego.
Sì, per favore.
Grazie per l'attesa.
La prenotazione del signor Tanaka è confermata.
Ah, meno male!
Le porgo le mie più sincere scuse.
No, non si preoccupi.
Oggi abbiamo preparato una stanza con vista sul mare per lei.
Che bello!
Mi permetta di portare i suoi bagagli.
Grazie mille.
La sua stanza si trova al decimo piano.
A che piano si trova il ristorante?
Il ristorante è al piano terra.
A che ora è la colazione?
La colazione è servita dalle sette alle dieci.
Ho capito.
Abbiamo anche un grande bagno termale, la invitiamo a usufruirne.
Sì, ci andrò sicuramente.
Allora, la accompagno alla sua stanza.
Piacere di conoscerla.
Scena 14: Ringraziamenti e addio
Senza di te, da domani mi sentirò un po' sola, senpai.
Già...
Tre anni sono davvero volati.
Grazie infinite per tutto quello che mi hai insegnato finora.
No, no, sono io che devo ringraziare te.
Ero davvero felice quando mi aiutavi ogni volta che facevo degli errori.
All'inizio tutti fanno errori, è normale.
Grazie a te, il lavoro è diventato più piacevole.
Mi fa davvero piacere sentirtelo dire.
Dai il massimo anche nella nuova azienda, mi raccomando.
Grazie.
Anche se sono un po' preoccupato...
Con te al comando, andrà tutto bene, senpai.
Anche tu continua a impegnarti, mi raccomando.
Grazie.
Farò del mio meglio!
Se hai dubbi o domande, contattami pure quando vuoi.
Grazie mille.
Lo farò senz'altro.
Non esagerare con il lavoro, mi raccomando.
Grazie.
Farò attenzione.
Ogni tanto riposati come si deve.
Grazie.
Anche tu, senpai, penso che ti stancherai nel nuovo ambiente.
Già...
Prenditi cura della tua salute anche nel nuovo posto.
Grazie.
La salute viene prima di tutto, no?
Organizziamo presto una cena tutti insieme!
Certo!
Invitami, mi raccomando.
Grazie.
Ti inviterò senz'altro.
Allora, ci vediamo.
Grazie.
Grazie infinite per tutto fino ad ora.
No, grazie a lei davvero.
Stammi bene.
Anche tu, stammi bene. Arrivederci.
Scena 15: Saluti e Prime Conversazioni / Saluti di Base e Conversazioni Iniziali
Permesso.
La stavamo aspettando.
Prego, si accomodi.
La ringrazio molto per aver trovato il tempo oggi, nonostante i suoi impegni.
No, grazie a lei per essere venuto fin qui da così lontano.
Mi chiamo Yamada della Future Corporation.
Piacere, io sono Sato.
La ringrazio sempre per il suo supporto.
No, siamo noi a ringraziarla per il suo supporto.
Prego, si sieda.
Permesso.
È venuto in treno oggi?
Sì, sono venuto con lo Shinkansen.
Ah, dev'essere stato un viaggio lungo.
No, sono arrivato in circa due ore.
Ah, bene allora!
Questo è un piccolo pensiero, la prego di accettarlo.
Grazie mille per la sua gentilezza.
Che cos'è?
È un dolce chiamato Tokyo Banana.
Ah, ne ho già sentito parlare!
È un dolce molto famoso, vero?
Sì, è molto popolare a Tokyo.
Lo condivideremo con tutti i colleghi.
La prego, lo offra a tutti.
Grazie mille.
Allora, senza ulteriori indugi, vorrei spiegarle il nuovo prodotto.
Sì, prego.
Potrebbe dare un'occhiata a questo materiale?
Sì, lo guardo subito.
Questo prodotto è stato progettato per essere molto facile da usare.
Capisco. Anche il design è molto bello.
Grazie mille.
Ci permetta di pensarci un po'.
Scena 16: Punti Chiave nella Scelta di uno Smartphone / Aspetti Fondamentali per Scegliere uno Smartphone
Sto pensando di comprare un nuovo smartphone.
Ottimo!
Che tipo di smartphone vorresti?
Mi interessa sapere se la fotocamera scatta foto belle.
Gli smartphone recenti hanno tutti fotocamere di ottima qualità.
Capisco.
Che dimensioni preferisci?
Non mi piacciono gli schermi troppo piccoli perché sono difficili da vedere.
Allora uno schermo grande sarebbe meglio, no?
Però se è troppo grande è scomodo da tenere in mano.
È vero, ha ragione.
Credo che la cosa migliore sia andare in negozio e provare a tenerlo in mano.
Ha ragione.
Perché così si capisce anche se è pesante.
Cosa ne pensa di questo modello?
È molto popolare, sa?
È facile da usare?
Sì, è molto intuitivo.
È importante che sia facile da usare anche per i principianti.
Allora, questo è il più consigliato.
La batteria dura a lungo?
Sì, può usarlo tutto il giorno senza problemi.
Vorrei sapere anche se è resistente.
Usiamo un vetro che non si rompe facilmente anche se cade.
Questo mi rassicura.
Che colore preferisce?
Sono indeciso tra bianco e nero.
Secondo me il nero è più figo.
Allora prendo il nero.
Le consiglio di comprare anche una custodia.
Ha ragione.
Cercherò una custodia che non si graffi facilmente.
Quando va a comprarlo, vuole che venga con lei?
Sì, la prego!
Scena 17: Problemi in un treno affollato
Buongiorno.
Ha una faccia davvero stanca oggi.
Sì, il treno stamattina è stato un incubo.
Era strapieno?
Sì, più del solito.
Dev’essere stato terribile.
Mentre ero sul treno, qualcuno mi ha pestato un piede.
Oddio! Le avrà fatto male…
Sì, molto.
Si è scusato almeno?
No, c’erano troppe persone e non ho capito chi è stato.
Che sfortuna…
E non è finita qui.
C’è stato qualcos’altro?
Quando le porte si sono chiuse, mi hanno schiacciato la borsa.
La borsa?
Si è rovinata?
Fino alla stazione successiva mi sono sentita in imbarazzo.
Be’, tutti la guardavano…
Davvero una mattinata orribile.
Anche a me una volta hanno rubato il portafoglio in treno.
Davvero? Le hanno rubato il portafoglio?
Sì, mentre dormivo.
Che paura…
Nei treni affollati bisogna davvero stare attenti.
Sì, d’ora in poi terrò la borsa ben stretta.
Potrebbe anche provare a prendere il treno in un orario diverso.
Ha ragione.
Da domani uscirò di casa un po’ prima.
Penso sia una buona idea.
Oggi vorrei tornare a casa presto e riposarmi.
Fai pure.
Grazie per il tuo lavoro.
Scena 18: Preparativi e decorazioni per la festa
Domani finalmente è il giorno della festa!
Ha ragione.
Non vedo l'ora!
Diamoci da fare con le decorazioni della stanza.
Grazie.
Da dove cominciamo?
Sul tavolo ci sono dei fiori, vero?
Sì.
Li ho comprati ieri.
Sono davvero belli!
Grazie mille.
Vorrei che la stanza fosse più luminosa.
Ho capito.
Accendo tutte le luci.
Mettiamo dei palloncini alle pareti.
Che tipo di palloncini preferisci?
Vorrei dei palloncini colorati.
Allora gonfio quelli rossi, blu e gialli.
La prego.
Io appendo dei quadri alle pareti.
Ci sono già anche dei poster.
Davvero.
Sta venendo proprio bene!
Che facciamo con la musica?
Vorrei una musica allegra.
Allora mettiamo questo CD.
Che volume vuoi?
Lo alziamo un po'?
No, altrimenti non si sente più parlare. Abbassalo un po'.
Ho capito.
Riduco il volume.
Le bevande sono già in fresco?
Grazie.
Sì, sono in frigorifero.
I piatti e i bicchieri sono già pronti?
Sì, sono già sistemati sulla mensola.
I preparativi sono perfetti!
Grazie.
Domani sarà una giornata divertente!
Scena 19: Voti del test e riflessioni
Takashi, vieni un attimo qui.
Che c'è, mamma?
Fammi vedere il risultato del piccolo test di oggi.
Uffa, te lo faccio vedere dopo.
Fammelo vedere subito.
Ecco, tieni.
Che cos'è questo voto?
Trenta punti?!
Ma era difficile!
È perché non studi tutti i giorni.
Da domani mi impegnerò.
Lo dici tutti i giorni.
Oggi ho promesso ai miei amici che sarei uscito con loro.
Non puoi uscire.
Ma perché?
Finisci prima i compiti, poi puoi andare.
Lo farò quando torno.
No, non si può.
Fai subito i compiti.
Va bene.
Devi studiare di più, sai?
Non farmi solo studiare!
Se prendi bei voti, ti compro un videogioco.
Davvero?
Promesso, eh!
Sì, se al prossimo test prendi almeno ottanta.
Ok, ce la metto tutta!
Prima però metti in ordine la tua stanza.
Uffa, devo anche sistemare la stanza?
Certo.
Se la stanza è in disordine, non riesci a concentrarti.
Va bene, la sistemo subito.
Chiamami quando hai finito.
Sììì!
Scena 20: L'inferno degli straordinari / La routine quotidiana dell'overtime
Ah, oggi sono davvero stanco.
Davvero.
Ultimamente faccio solo straordinari.
Ieri a che ora sei tornato a casa?
Alle undici di sera.
Il capo mi ha fatto lavorare fino a tardi.
Dev’essere stato terribile.
Mi ha fatto riscrivere tutti i documenti.
Tutti quanti?
Sì, ne ho davvero abbastanza.
Lavorare così tanto ogni giorno mi sta distruggendo.
Sì, per quanto dorma, la stanchezza non passa.
Anche nel weekend lavori?
Domenica mi tocca venire in ufficio.
Ma così non hai nemmeno un giorno di riposo!
Proprio così.
Vorrei tanto riposarmi un po'.
Anche se ti lamenti con il capo, non cambia niente.
Sì, mi sa che è inutile insistere.
Anche a me ultimamente hanno dato un sacco di lavoro nuovo.
Siamo messi male tutti e due, eh?
Io da prossimo mese ho deciso di uscire sempre in orario.
Davvero riuscirai a uscire in tempo?
Sì, per quanto impegnato, voglio valorizzare il mio tempo.
È una bella decisione.
Non voglio più una vita fatta solo di lavoro.
Anch'io d'ora in poi rifiuterò il lavoro extra.
Esatto! Quando è troppo, è troppo.
Sì, la salute viene prima di tutto.
Allora, oggi ce ne andiamo a casa?
Sì, oggi ho deciso di tornare presto.
Grazie per il tuo lavoro.